Repository: XinyuShi123/parenttext_china_rural_adaptation_translations
Catalog: translations/parent_text_v2_china_rural/*/*_modules_child.po
Languages: zh

# text
source: 💚 There are different things you can do to care for yourself, such as walking, singing, and reading. Activities that help you manage stress are called ‘self-care.’
zh: 💚 做一些让你感到放松的事情，比如散步、唱歌或阅读。这些能够帮助你缓解压力的活动就是“善待自己”。

# text
source: 3️⃣ ROUTINE
zh: 3️⃣改善日常安排

# text
source: ✨ Reflect on your daily life: how can you reduce your stress?
zh: ✨ 回顾你的日常生活，想一想：怎么做能减轻压力？

# text
source: ☕ How many self-care activities can you fit in your routine?
zh: ☕ 在你的日常生活中，能安排多少用来善待自己的活动？

# text
source: ⏰ Try and make time for at least one self-care activity a day.
zh: ⏰ 试着每天抽出时间做至少一件善待自己的事。

# text
source: Home Activity! Write down a list of activities that you can do for yourself that bring you joy. They can be something simple like going for a walk or chatting with a friend. 💚
zh: 家庭练习！⭐ 列个单子，记下让你开心的事，比如散步或聊天。💚

# text
source: That’s great! The happier and better you feel, the better parent you will be.
zh: 太棒了！心情愉悦，能让你成为更好的家长。

# text
source: That’s okay. Try to do it soon. The happier and better you feel, the better parent you will be.
zh: 没关系，你可以找个时间试一试。心情愉悦，能让你成为更好的家长。

# text
source: Well done, you are learning how to manage stress! 🎉You have now completed @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills towards your goal, Give My Child Structure. 💛
zh: 达成新技能！你已经学会如何缓解自身压力，从而更好地照顾和支持你的孩子。🎉 你现在已经完成了本目标 @fields.c_n_mod 项技能中的 @(fields.c_n_mod_compl +1) 项。你正朝着“营造良好养育环境”这一目标大步前进。💛

# text
source: Before you can care for @fields.child_nickname, you must first care for yourself. 🌷
zh: 家务、工作、育儿……事情太多了，压力山大，怎么办？ 🌷 在照顾 @fields.child_nickname 之前，要先照顾好自己。

# text
source: Before you can care for your child, you must first care for yourself. 🌷
zh: 家务、工作、育儿……事情太多了，压力山大，怎么办？ 🌷 在照顾孩子之前，要先照顾好自己。

# text
source: Managing your stress is really important for your health and mental well-being. ⭐
zh: 缓解压力，不仅对自己的身心健康有好处⭐

# text
source: It will help you develop positive relationships with @fields.child_nickname. 🔑
zh: 还有助于改善你和 @fields.child_nickname 的关系。🔑

# text
source: It will help you develop positive relationships with your child. 🔑
zh: 还有助于改善亲子关系🔑

# text
source: Today’s skill is all about how to help your child follow instructions. 😃
zh: 3️⃣个小技巧，轻松让孩子听从指令。😃

# text
source: Even the best behaved children only follow instructions about 50% of the time. ⏰
zh: 每个孩子都有不听话的时候。⏰

# text
source: Being more effective about how we give instructions can make things more peaceful and calm at home. 🌱
zh: 有效地传达指令，能减少亲子冲突，让家里更和谐。🌱

# text
source: True or false: It does not matter whether you give an instruction in a positive or negative way.
zh: 以积极还是消极的方式给出指令，不重要。

# text
source: Children are more likely to follow an instruction when it is worded in a positive way.
zh: 孩子更容易听从积极、正面的指令。

# text
source: 💙 Negative instructions like, “Don’t do that!” can make children (and us) feel bad 😣
zh: 💙 负面的指令会让人感到不舒服，比如“不准这么做！”😣

# text
source: {F3_DAUGTHER_4} is playing with the handphone on the floor.
zh: 如何发出积极指令？让我们看看，妈妈是怎么让{F3_DAUGTHER_4}停止玩手机，准备上床睡觉的。

# text
source: ▶️ This video teaches you 3️⃣ three tips to help your child follow instructions more often
zh: 如何才能像漫画中的妈妈一样，让孩子乐于听从你的指令呢？ ▶️ 看视频，学习3️⃣个小窍门，让孩子从此不再抗拒指令！

# text
source: ▶️ This audio message teaches you 3️⃣ three tips to help your child follow instructions more often
zh: 如何才能像漫画中的妈妈一样，让孩子乐于听从你的指令呢？ ▶️ 听音频，学习3️⃣个小窍门，让孩子从此不再抗拒指令！

# text
source: 1️⃣ BE SPECIFIC
zh: 1️⃣ 明确具体

# text
source: ⭐Say the behaviour you want your child to do. For example: “Please take your shoes off when you come inside, Adam.”
zh: ⭐说出你想让孩子做的行为。例如：“晨晨，进来时请脱掉鞋子。”

# text
source: 👀Use your child’s name to get your child’s attention. Go down to their level. Get their eye contact.
zh: 👀 叫孩子的名字来引起他们的注意。蹲下来，跟他们保持同一高度。注意要有眼神交流。

# text
source: 2️⃣ BE REALISTIC
zh: 2️⃣ 现实可行

# text
source: ⭐Make sure that the instruction is something that your child can do.
zh: ⭐确保这项指令是你孩子有能力完成的。

# text
source: 💡Give one instruction at a time. It can be difficult for your child to remember many instructions!
zh: 💡每次只给一个指令，因为孩子很难同时记住很多个指令！

# text
source: ⏰If possible, give a transition warning: “In 3 minutes, it will be bedtime and you will need to give the cellphone back to me.”
zh: ⏰ 在过渡到另一项活动之前，尽可能给孩子一个提示，比如：“3分钟后就到睡觉时间了，你要把手机还给我。”

# text
source: 3️⃣ BE POSITIVE
zh: 3️⃣ 积极正面

# text
source: ⭐Use positive words when giving instructions. For example, instead of “Don’t shout,” say “Talk in a quiet voice.”
zh: ⭐在给出指令时，尽量使用积极正面的词语。例如，与其说“不要大喊大叫”，不如说“说话小声一点”。

# text
source: 💡Give instructions in a firm voice and stay calm. Behave as if you expect your child to do what you ask.
zh: 💡给出指令时，语气要坚定，并且冷静。让孩子知道他们必须按要求去做，不容分说。

# text
source: 🎁Praise, praise, praise! Make sure you praise your child immediately when they follow your instruction.
zh: 🎁夸奖、夸奖、夸奖！当孩子遵从了你的指令时，记得夸夸他们。

# text
source: 🌷Also, be kind to yourself if you forget sometimes. Learning how to give positive instructions is not easy, but it works! 💙
zh: 🌷如果你有时候忘记这些步骤了，那也没关系，对自己宽容点，慢慢来。学习如何给出积极的指令并不容易，但一旦学会了，将非常受用！💙

# text
source: Home activity! ⭐Try to give specific, realistic, and positive instructions with your child. Do you have time to do this today? ⏰
zh: 家庭练习！⭐试着给孩子具体、可行和积极的指令。例如：“3分钟后就到睡觉时间了，请把手机还给我”。 你今天有时间试一试吗？⏰

# text
source: 🎉That's great! Try to remember to praise your child whenever they follow your instruction. You can do it!
zh: 🎉真棒！当孩子遵从指令时，用和蔼的口气夸奖孩子，你是非常棒的宝宝，我们拉钩加油吧！

# text
source: 💚That's OK! Learning something new takes time, patience, and practice. You might want to start by thinking of 1 instruction that you find yourself giving your child a lot of the time. Practice with your partner first! 🔄
zh: 💚没关系！学习新知识需要时间。可以先想想，有什么常用指令，然后和家人练习一下！🔄

# text
source: 3️⃣ Here are three tips on how to help @fields.child_nickname follow instructions more often:
zh: 如何才能像漫画中的妈妈一样，让孩子乐于听从你的指令呢？ 3️⃣个小窍门，让 @fields.child_nickname 从此不再抗拒指令！

# text
source: 3️⃣ Here are three tips on how to help your child follow instructions more often:
zh: 如何才能像漫画中的妈妈一样，让孩子乐于听从你的指令呢？ 3️⃣个小窍门，让孩子从此不再抗拒指令！

# text
source: Amazing! 🎉 You have learnt how to Help @fields.child_nickname Follow Instructions! You have now completed @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills towards your goal, Give My Child Structure. 🏆
zh: 真棒！🎉你正在学习如何帮助 @fields.child_nickname 遵从指令！你现在已经完成了本目标 @fields.c_n_mod 项技能中的 @(fields.c_n_mod_compl +1) 项。你正朝着“营造良好养育环境”这一目标大步前进。🏆

# text
source: Amazing! 🎉 You have learnt how to Help your child Follow Instructions! You have now completed @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills towards your goal, Give My Child Structure. 🏆
zh: 真棒！🎉你现在已经完成了本目标 @fields.c_n_mod 项技能中的 @(fields.c_n_mod_compl +1) 项。你正朝着“营造良好养育环境”这一目标大步前进。🏆

# text
source: True or false: Children aged 2 to 9 need at least 9-13 hours of sleep each day. 🌙
zh: 2-9岁的儿童每天至少要睡9-13个小时。🌙

# text
source: ⏰ Having a regular bedtime can help your child know what to expect each day before going to sleep.
zh: ⏰ 要让孩子养成规律的睡觉时间，保证孩子充足的睡眠时间。

# text
source: 💙 When your child does not get enough sleep, they can be cranky, irritable, and short-tempered. 😃😒😔😣
zh: 💙 如果孩子睡不够，可能会暴躁、易怒、没耐心。😃😒😔😣

# text
source: ⏰ Having a regular bedtime can help your child know what to expect each day before going to sleep.
zh: ⏰ 要让孩子养成规律的睡觉时间，保证孩子充足的睡眠时间。

# text
source: {F1_MOTHER} is helping to create a bedtime routine with her daughter, {F1_DAUGHTER_2}. Let’s see how they do it together!
zh: 让我们看看，{F1_MOTHER}是怎样帮女儿{F1_DAUGHTER_2}养成规律的睡觉习惯的吧！

# text
source: Here are some routines you could talk about with your child:
zh: 下面是你可以和孩子讨论的一些日常作息：

# text
source: ✅ Bedtime
zh: ✅ 就寝时间

# text
source: ✅ Schoolwork
zh: ✅ 作业时间

# text
source: ✅ Chores
zh: ✅ 家务时间

# text
source: ✅ Mealtime
zh: ✅ 吃饭时间

# text
source: ✅ Free time
zh: ✅ 自由活动时间

# text
source: ✅ TV or gadget time
zh: ✅ 看电视或使用电子设备的时间

# text
source: ✅ Spending time together
zh: ✅ 亲子时光

# text
source: This skill is about creating routines with @fields.child_nickname. Routines are things we do every day. 🔄
zh: 孩子作息不规律？ 和@fields.child_nickname 一起制定日常作息，让生活更加有序！🔄

# text
source: This skill is about creating routines with your child. Routines are things we do every day. 🔄
zh: 孩子作息不规律？ 和孩子一起制定日常作息，让生活更加有序！🔄

# text
source: Creating daily routines with @fields.child_nickname will help them feel more secure and safe. 🔑
zh: 和 @fields.child_nickname 一起制定日常作息会让他们感到更有安全感。🔑

# text
source: You can help create regular times for resting ⏰, meals 🍚, chores 🌱, school 📖, and sleep 🌙.
zh: 你可以帮孩子安排休息⏰、吃饭🍚、家务🌱、学习📖和睡觉的时间🌙。

# text
source: Creating daily routines with your child will help them feel more secure and safe. 🔑
zh: 和孩子一起制定日常作息，会让他们感到更有安全感。🔑

# text
source: This video teaches 3️⃣ three tips for creating daily routines with @fields.child_nickname. ⏰
zh: 如何像小娟妈妈一样，引导孩子养成好的作息习惯呢？ 看看这3️⃣个小技巧，帮助 @fields.child_nickname 建立规律作息。⏰

# text
source: This video teaches 3️⃣ three tips for creating daily routines with your child. ⏰
zh: 如何像小娟妈妈一样，引导孩子养成好的作息习惯呢？ 看看这3️⃣个技巧，帮助孩子建立规律作息。⏰

# text
source: This audio message teaches 3️⃣ three tips for creating daily routines with @fields.child_nickname. ⏰
zh: 如何像小娟妈妈一样，引导孩子养成好的作息习惯呢？ 看看这3️⃣个技巧，帮助 @fields.child_nickname 建立规律作息。⏰

# text
source: This audio message teaches 3️⃣ three tips for creating daily routines with your child. ⏰ 看看这3️⃣个技巧，帮助孩子建立规律作息。⏰
zh: 如何像小娟妈妈一样，引导孩子养成好的作息习惯呢？ 看看这3️⃣个技巧，帮助 @fields.child_nickname 建立规律作息。⏰

# text
source: 3️⃣ Here are three tips on how to create routines with your child. 看看这3️⃣个技巧，帮助孩子建立规律作息。⏰
zh: 1️⃣ 和孩子一起

# text
source: 🎈 Talk to @fields.child_nickname about what they want their routines to look like.
zh: 🎈 和 @fields.child_nickname 讨论，了解他们希望有什么样的日常作息。

# text
source: ✨ Did you know that @fields.child_nickname is more likely to follow routines when they help to set them? Try it out! 💚
zh: ✨ 你知道吗？如果 @fields.child_nickname 能参与到制定日常作息的过程中，他们也会更乐意遵守这些规则。试试吧！💚

# text
source: 🎈 Talk to your child about what they want their routines to look like.
zh: 🎈 和孩子讨论，了解他们希望有什么样的日常作息。

# text
source: ✨ Did you know that your child is more likely to follow routines when they help to set them? Try it out! 💚
zh: ✨ 你知道吗？如果孩子能参与到制定日常作息的过程中，他们也会更乐意遵守这些规则。试试吧！💚

# text
source: 2️⃣ BE CONSISTENT
zh: 2️⃣ 坚持就是胜利

# text
source: ⏰ Make sure @fields.child_nickname follows their routines daily.
zh: ⏰确保 @fields.child_nickname 每天都遵循日常作息。

# text
source: 🌱 Activities become easier to manage when children learn and get used to a routine.
zh: 🌱当孩子们学会遵从日常作息后，家里的活动就会变得井井有条。

# text
source: 🔄 Consistent routines help your child learn about daily activities and how to manage their time.
zh: 🔄固定的日常作息，有助于你的孩子了解日常活动，并且能更好地管理他们自己的时间。

# text
source: ⏰ Make sure your child follows their routines daily.
zh: ⏰确保你的孩子每天都遵循日常作息。

# text
source: 3️⃣ PRAISE, PRAISE, PRAISE
zh: 3️⃣ 夸、夸、夸！

# text
source: 🎈 Praise @fields.child_nickname for setting a routine with you.
zh: 🎈 如果 @fields.child_nickname 参与制定了日常作息，记得夸夸孩子。

# text
source: ⭐ Praise @fields.child_nickname when they follow the routine.
zh: ⭐ 当 @fields.child_nickname 遵循了日常作息，也别忘了夸夸孩子。

# text
source: 🎈 Praise your child for setting a routine with you.
zh: 🎈 如果孩子参与制定了日常作息，记得夸夸他们。

# text
source: ⭐ Praise your child when they follow the routine.
zh: ⭐ 当孩子遵循了日常作息，也别忘了夸夸他们。

# text
source: Are you ready to begin setting routines with @fields.child_nickname today? ⏰
zh: 家庭练习！⭐ 和 @fields.child_nickname 一起规定睡觉时间吧。 你准备好了吗？⏰

# text
source: Are you ready to begin setting routines with your child today? ⏰
zh: 家庭练习！⭐ 和孩子一起规定睡觉时间吧。 你准备好了吗？⏰

# text
source: That's great! Create ONE regular daily routine, like having a meal together or going for a walk. It will help @fields.child_nickname feel secure and loved.
zh: 太好了！制定日常作息，能让 @fields.child_nickname 更有安全感。

# text
source: That's great! Create ONE regular daily routine, like having a meal together or going for a walk. It will help your child feel secure and loved.
zh: 太好了！制定日常作息，能让孩子更有安全感。

# text
source: That's OK! Beginning something new takes time. You might want to start with something simple, like creating a time when you and @fields.child_nickname can do something together. ⚽
zh: 没关系！万事开头难。先从简单的事情开始，比如先为自己设定一个时间段，专门用于和 @fields.child_nickname 一起做些事情。⚽

# text
source: For example, having dinner or going for a walk. Ask @fields.child_nickname for ideas on which routines could be useful for them. They might surprise you! ⏰🍚🚲
zh: 问问 @fields.child_nickname 希望有哪些日常作息。孩子的回答可能会让你惊喜！⏰🍚🚲

# text
source: That's OK! Beginning something new takes time. You might want to start with something simple, like creating a time when you and your child can do something together. ⚽
zh: 没关系！万事开头难。先从简单的事情开始，比如先为自己定一个时间段，专门用于和孩子一起做些事情。⚽

# text
source: For example, having dinner or going for a walk. Ask your child for ideas on which routines could be useful for them. They might surprise you! ⏰🍚🚲
zh: 问问孩子希望有哪些日常作息，孩子的回答可能会让你感到惊喜哦！⏰🍚🚲

# text
source: Amazing! 🎉 You have learnt how to Create Routines with @fields.child_nickname! You have now completed @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills towards your goal, Give My Child Structure. 🏆
zh: 真棒！🎉你已经学习了如何和 @fields.child_nickname 一起制定日常作息！你现在已经完成了本目标 @fields.c_n_mod 项技能中的 @(fields.c_n_mod_compl +1) 项。你正朝着目标“营造良好养育环境”大步前进。🏆

# text
source: Amazing! 🎉 You have learnt how to Create Routines with your child! You have now completed @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills towards your goal, Give My Child Structure. 🏆
zh: 真棒！🎉你已经学习了如何和孩子一起制定日常作息！你现在已经完成了本目标 @fields.c_n_mod 项技能中的 @(fields.c_n_mod_compl +1) 项。你正朝着目标“营造良好养育环境”大步前进。🏆

# text
source: True or false: Family rules should be set by the parents because our children are too young to decide for themselves.
zh: 家庭规则应由父母来制定，因为孩子太小，不具备判断能力。

# text
source: 📝 Including children in discussions on family rules help them to feel appreciated and heard.
zh: 📝 让孩子参与制定家规，他们会感觉被重视，被倾听。

# text
source: ⏰ They are more likely to follow the rule if they helped to develop the rule.
zh: ⏰ 也更有可能去遵守它。

# text
source: {F1_SON_5} is spending too much time watching TV before his homework is finished. Let’s see how his mother, {F1_MOTHER}, helps him create a family rule about this:
zh: 让我们来看看，妈妈{F1_MOTHER}是如何与儿子{F1_SON_5}制定关于看电视的家规的：

# text
source: 3️⃣ BE CONSISTENT
zh: 3️⃣ 坚持就是胜利

# text
source: 🔄 Once you set a rule, stick to it.
zh: 🔄 一旦你制定了一项规则，就要坚持下去。

# text
source: ⬆️ This means they are more likely to follow the rule.
zh: ⬆️ 坚持执行规则，也能让孩子更好地遵守规则。

# text
source: ▶️ If the rule includes you, it is important that you stick to it too.
zh: ▶️ 如果规则的适用对象也包括你自己，那么你也必须坚持遵守。

# text
source: Amazing! 🎉 You have learnt how to make rules with your child! You have completed @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills towards your goal, Give My Child Structure. 🏆
zh: 真棒！🎉你已经学习了如何和孩子一起制定家庭规则！你已经完成了本目标 @fields.c_n_mod 项技能中的 @(fields.c_n_mod_compl +1) 项。你正朝着目标“营造良好养育环境”大步前进。🏆

# text
source: This skill is about creating family rules and guidelines with @fields.child_nickname.⏰⭐
zh: 如何帮 @fields.child_nickname 建立规则意识？走进今天的小贴士吧。⏰⭐

# text
source: This skill is about creating family rules and guidelines with your child.⏰⭐
zh: 如何帮孩子建立规则意识？走进今天的小贴士吧。⏰⭐

# text
source: Family rules can help our children stay safe from danger, both inside our homes and in the community.🌷
zh: 家规可以用来保护孩子免遭危险。🌷

# text
source: @fields.child_nickname is more likely to follow these rules if you involve them in making them. ⭐
zh: 让 @fields.child_nickname 参与制定规则，孩子就更有可能遵守规则。⭐

# text
source: your child is more likely to follow these rules if you involve them in making them. ⭐
zh: 让孩子参与制定规则，他们就更有可能遵守规则。⭐

# text
source: Let’s try another True/False question: Setting limits through household rules, daily routines, and healthy living is bad for @fields.child_nickname because you are not allowing them to think on their own.
zh: 再来一道：通过制定家规、日常作息等来限制 @fields.child_nickname 是不好的，这让孩子无法独立思考。

# text
source: Let’s try another True/False question: Setting limits through household rules, daily routines, and healthy living is bad for your child because you are not allowing them to think on their own.
zh: 再来一道：通过制定家规、日常作息等来限制孩子是不好的，这让他们无法独立思考。

# text
source: 💚 When you set reasonable limits with @fields.child_nickname, you are not controlling @fields.child_nickname too much.
zh: 💚给 @fields.child_nickname 设定合理的限制，不是过度控制 @fields.child_nickname。

# text
source: 🌷 You are giving @fields.child_nickname structure to maintain a positive parent-child relationship and explore the world safely.
zh: 🌷 这能为 @fields.child_nickname 创造一个健康成长的环境。

# text
source: 🧸 Setting reasonable limits with @fields.child_nickname is a good form of positive discipline.
zh: 🧸 还可以增进和 @fields.child_nickname 的亲子关系，并帮助孩子安全地探索世界。

# text
source: 💚 When you set reasonable limits with your child, you are not controlling your child too much.
zh: 💚给孩子设定合理的限制，不是过度控制。

# text
source: 🌷 You are giving your child structure to maintain a positive parent-child relationship and explore the world safely.
zh: 🌷 这能为孩子创造一个健康成长的环境。

# text
source: 🧸 Setting reasonable limits with your child is a good form of positive discipline.
zh: 🧸 还可以增进和孩子的亲子关系，并帮助孩子安全地探索世界。

# text
source: ⭐ You are right!
zh: 🎈 答对了！

# text
source: 💚 Setting reasonable limits with @fields.child_nickname is a good form of positive discipline.
zh: 💚给 @fields.child_nickname 设定合理的限制，不是过度控制。

# text
source: 🧸 You are not controlling @fields.child_nickname too much.
zh: 🧸 这有助于增进和 @fields.child_nickname 的亲子关系，并帮助孩子安全地探索世界。并且：

# text
source: 💚 Setting reasonable limits with your child is a good form of positive discipline.
zh: 💚给孩子设定合理的限制，不是过度控制。

# text
source: 🧸 You are not controlling your child too much.
zh: 🧸 这有助于增进亲子关系，并帮助孩子安全地探索世界。并且：

# text
source: ▶️ Press play and learn 4️⃣ four easy tips to help you make family rules with @fields.child_nickname.
zh: 我们在生活中又该如何与孩子一起制定家规呢？ 4️⃣招教你如何和 @fields.child_nickname 一起制定家规。

# text
source: ▶️ Press play and learn 4️⃣ four easy tips to help you make family rules with your child.
zh: 我们在生活中又该如何与孩子一起制定家规呢？ 4️⃣招教你如何和孩子一起制定家规。

# text
source: 4️⃣ Here are four easy tips to help you make family rules with @fields.child_nickname:
zh: 我们在生活中又该如何与孩子一起制定家规呢？ 4️⃣招教你如何和 @fields.child_nickname 一起制定家规。

# text
source: 4️⃣ Here are four easy tips to help you make family rules with your child:
zh: 我们在生活中又该如何与孩子一起制定家规呢？ 4️⃣招教你如何和孩子一起制定家规。

# text
source: 📝 Create rules with @fields.child_nickname. You can write these down or use pictures when needed to help your Child understand.
zh: 📝 和 @fields.child_nickname 一起制定家庭规则。为了帮孩子更好地理解规则，你可以写下来或用图片表示。

# text
source: ⏸ Make one rule at a time.
zh: ⏸ 每次只制定一条规则。

# text
source: 🔑 Talk about the reasons for the rule.
zh: 🔑 说一说制定这条规则的原因。

# text
source: 👂 Listen to their view.
zh: 👂 听听孩子的意见。

# text
source: 📝 Create rules with your child. You can write these down or use pictures when needed to help your Child understand.
zh: 📝 和孩子一起制定家庭规则。为了帮孩子更好地理解规则，你可以写下来或用图片表示。

# text
source: 2️⃣ KEEP IT REAL
zh: 2️⃣ 确保规则可行

# text
source: ⭐ Make rules realistic: What can @fields.child_nickname actually do?
zh: ⭐想一想： @fields.child_nickname 有能力做到什么？

# text
source: 📖 Be clear and specific about what you want them to do.
zh: 📖清晰准确地说明你想让他们做什么。

# text
source: ✅ Make sure the rule is fair. Explain the reason for the rule.
zh: ✅确保规则的公平性。给孩子们解释下制定规则的原因。

# text
source: ⭐ Make rules realistic: What can your child actually do?
zh: ⭐想一想：孩子有能力做到什么？

# text
source: 4️⃣ PRAISE, PRAISE, PRAISE
zh: 4️⃣ 夸、夸、夸！

# text
source: ⭐ Praise @fields.child_nickname for setting a family rule with you.
zh: 🎈 如果 @fields.child_nickname 参与制定了日常作息，记得夸夸孩子。

# text
source: 😃 Praise @fields.child_nickname when they follow the rule, just like you do when they behave well!
zh: 😃如果 @fields.child_nickname 遵守规则，表现良好，也要记得表扬他们！

# text
source: ⭐ Praise your child for setting a family rule with you.
zh: ⭐如果孩子参与制定了家庭规则，记得夸夸他们！

# text
source: 😃 Praise your child when they follow the rule, just like you do when they behave well!
zh: 😃如果孩子遵守规则，表现良好，也要记得表扬他们！

# text
source: Create at least one family rule with @fields.child_nickname.📝
zh: 家庭练习！⭐ 与 @fields.child_nickname 一起制定至少一条家庭规则，比如规定每天能看多久的电视。📝

# text
source: Create at least one family rule with your child.📝
zh: 家庭练习！⭐ 与孩子一起制定至少一条家庭规则，比如规定每天能看多久的电视。📝

# text
source: That's great to hear! Create one family rule with @fields.child_nickname today. Remember, when you involve @fields.child_nickname in making rules, they are more likely to follow them. It's a recipe for success! 🏆
zh: 太好了！今天就和 @fields.child_nickname 一起制定一条家庭规则吧。记住，如果让 @fields.child_nickname 参与制定，他们就更可能遵守规则！🏆

# text
source: That's great to hear! Create one family rule with your child today. Remember, when you involve your child in making rules, they are more likely to follow them. It's a recipe for success! 🏆
zh: 太好了！今天就和孩子一起制定一条家庭规则吧。记住，如果让孩子参与制定，他们就更可能遵守规则！🏆

# text
source: That's OK! Setting rules takes time and practice. ⏰ Think about the rules you would like to set and, when you feel more confident, talk about these rules with @fields.child_nickname. 👂 Remember, you can always review this skill in the Main Menu!
zh: 没关系！学会制定家庭规则需要时间和练习。⏰ 先想想你希望制定的家庭规则，当你觉得准备好了，再和 @fields.child_nickname 一起讨论。👂 别忘了，你可以随时在主菜单中复习这项技能！

# text
source: That's OK! Setting rules takes time and practice. ⏰ Think about the rules you would like to set and, when you feel more confident, talk about these rules with your child. 👂 Remember, you can always review this skill in the Main Menu!
zh: 没关系！学会制定家庭规则需要时间和练习。⏰ 先想想你希望制定的家庭规则，当你觉得准备好了，再和孩子一起讨论。👂 别忘了，你可以随时在主菜单中复习这项技能！

# text
source: Caregivers and children all have a role to play in the household. 📝
zh: 你想过吗，在家里，家长和孩子各自的责任是什么？ 每个人都有自己的家庭责任。📝

# text
source: Your child’s role is to listen to and learn from their caregivers. They can also start doing chores appropriate for their age. ⭐
zh: 作为孩子，他们要听从家长的教诲，也可以开始做些家务活，培养劳动观念。⭐

# text
source: As a caregiver, your role is to care for your child, keep them safe, and teach them how to behave in the world. 🌱
zh: 作为家长，你要照顾孩子，确保他们安全，教他们正确行事。🌱

# text
source: Your most important role is to help your child feel loved and supported, no matter what! 💙
zh: 最重要的是，💙让孩子感受到爱和支持！💙

# text
source: If your child feels loved and supported at home, they are more likely to happily do chores and to grow into a healthy child and adult! 😃💚
zh: 孩子在家里感受到被爱和支持，会更乐意帮家长忙。💚 同时，也会成长地更健康！😃

# text
source: True or False: If I make a mistake or do something that upsets my child, I should pretend it didn’t happen, smile at them, and do a more positive activity with them.
zh: 如果我犯了错，或做了让孩子不高兴的事情，我应该假装什么都没有发生，一笑而过，做点别的事转移孩子的注意力。

# text
source: ❌ That’s not right.
zh: ❌不对哦。

# text
source: 💛 Admitting mistakes and apologising teaches them to respect others and that it is okay to get things wrong sometimes.
zh: 💛承认错误和主动道歉，能教会孩子尊重他人，也让他们知道犯错是正常的。

# text
source: ❗ Ignoring a mistake when it affects your child teaches them that they do not need to take responsibility for their actions.
zh: ❗ 如果故意无视错误，会让他们觉得人不用为自己的行为负责。

# text
source: 🏆 Correct!
zh: 🏆答对了！

# text
source: ▶️ Press play to watch a video message about everyone’s role in the home. 💡
zh: 4️⃣条小贴士，感知家庭中的爱与责任，了解家长和孩子的责任。💡

# text
source: ▶️ Press play to hear a message about everyone’s role in the home. 💡
zh: 4️⃣条小贴士，感知家庭中的爱与责任，了解家长和孩子的责任。💡

# text
source: 4️⃣ Here are four tips to help you know what your role is as your child’s caregiver and to teach them their role, too.
zh: 通过4️⃣条小贴士，感知家庭中的爱与责任，了解家长和孩子的责任。

# text
source: 3️⃣ DO AS I DO
zh: 3️⃣ 榜样的力量

# text
source: 👀 Your child will learn from your actions much more than from the words you tell them. They notice more than you might think!
zh: 👀 比起你的言语，孩子会从你的行动中学到更多的东西。你的一举一动他们都看在眼里！

# text
source: 🌷 Treat your child and those around you in the way you would want your child to act: with respect, kindness, patience, and love.
zh: 🌷 你希望孩子怎么对待他人，你就可以怎么对待孩子和你周围的人——带着尊重、善良、耐心和爱。

# text
source: ❌ Shouting at or hitting your child will only teach them to hit others when they are upset.
zh: ❌ 大声斥责孩子或打孩子，只能让他们学会在自己不顺心时，去伤害他人。
